e no começo 2020 gravamos essa série de
vídeos sobre os crie o serviço gratuito
que oferece vacinação a pessoas com
condições especiais de saúde os
imunocomprometidos e os portadores de
doenças crônicas quem passou por
transplante está em tratamento contra o
câncer ou vive com HIV por exemplo
precisa se proteger contra infecções que
podem afetar seriamente a saúde por isso
os crie prestam um serviço muito
importante para essa população esses
vídeos foram gravados antes da pandemia
da cor 2019 por isso ninguém está usando
máscara nem respeitando o distanciamento
social mesmo com academia a recomendação
de vacinação para pessoas e mundo
comprometidas permanece para evitar
adoecimento por outras doenças
eu não sei se você sabe mas o Brasil é
considerado referência mundial no
tratamento das pessoas que vivem com HIV
e daquelas que já tem AIDS segundo o
Ministério da Saúde nós temos cerca de
900 mil pessoas que vivem com HIV no
país mas deve haver cerca de 135 mil que
tem o vírus e não sabe Lucas você
descobriu que era portador de HIV Há
quantos anos eu vivo com HIV desde 2013
quando a gente recebe o diagnóstico
positivo a gente acredita que muitas
coisas vão mudar o nosso dia a dia na
verdade não é assim quando você Se
informa estudo um pouco mais sobre o
assunto você vê que o HIV só é mais uma
condição na sua vida das coisas que
sempre cercou a AIDS e as pessoas que
vivem com HIV foi o preconceito está
atingiu muito Eu já sofri muito
preconceito mas como atualmente eu falo
abertamente da minha condição sorológica
no minhas redes sociais então
Bom dia lidar com o preconceito mas eu
sei que muitas pessoas ainda sofrem
preconceito e não sabe lidar muito bem
com essa informação tá tudo bem Meu nome
é Daniel e esse é o canal falou mesmo
você já teve medo de tomar alguma vacina
Olha eu Lucas Raniel nunca tive medo de
tomar vacina porque eu fui muito bem
informado sobre isso mas infelizmente
ainda circula muitas fake News na
população sobre vacinação o que vem aí
ocasionando várias pessoas não se
vacinaram né inclusive existe um serviço
público voltado para essas pessoas e
manda primeiras que é o Cris Eu mesmo
não conhecia agora eu já tô fazendo
parte dessa dessa comunidade desse grupo
de pessoas em
e o que que é o crime na forma o crie é
o centro de referência de
imunobiológicos especiais entre eles os
pacientes infectados pelo HIV tem um
esquema especial de vacinação para eles
a partir do momento que o diagnóstico é
feito sim tem uma série de vacinas que
estão no calendário vacinal básico
conforme a faixa etária com uma
população geral e algumas outras vacinas
que são direcionadas a essa população
que vacinas vocês incorporaram
recentemente no programa A vacina
antipneumocócica opinião Mococa uma das
bactérias mais frequentes causadoras de
doença grave os pacientes
imunodeprimidos e entre eles no HIV ele
pode causar tanto meningite sepse
osteomielite várias formas graves de
infecção Elas têm melhorado muito a
sobrevida EA admissão de infecções por
esses pacientes portanto na mortalidade
diminui o impacto muito importante na
mortalidade junto com a terapêutica
E aí
e se você quiser saber onde fica o clima
mais próximo de sua casa Acesse o site
da Sociedade Brasileira de imunizações
se na sua cidade não houver nenhum Clear
procure a unidade básica de saúde e peça
informação de como atualizar a
carteirinha de vacinações nestes tempos
de discursos anti-vacina é muito
importante que espaços como cri que
disponibilizam vacinas gratuitamente
pelo SUS sejam conhecidos por todos Esse
é o objetivo da campanha crie mais
proteção ajude a divulgar o
[Música]
E aí